＜（心）平成元年に起きた
音臼小無差別殺人事件＞
＜逮捕されたのは
俺の父親 佐野文吾＞
＜ﾀｲﾑｽﾘｯﾌﾟした俺は 父の無実を知り
真犯人を探したが＞
＜真相をつかめぬまま 再び現代へ＞
＜でも そこは全く別の未来だった＞
＜かつて愛した妻は
事件を追う記者になっていた＞
由紀
（由紀）何なんですか？→
週刊実像の記者をやっております
岸田と申します
＜さらに 父のために
無実を証言してくれる人を探して＞
＜被害者の会に乗り込んだが＞
姉の義理の母親が…
姉が もがいて苦しんで
やっと手に入れた居場所を
俺に奪う資格はないです
彼は本当に
犯人だったのでしょうか？
情報をお持ちの方がいらしたら
ぜひ 教えてください
＜31年の時を超えて
ついに今 あの事件が動き始めた＞
えっ 証言してくれる人が？
佐野さんの弁護士さんのところに
手紙が届いたみたいで
ありがとうございます
松尾さんって方らしいです
松尾さん
松尾…
とにかく なるべく早く
お会いして お話ししたいです
お伝えしておきます
いや～っ でも ホントに
証言してくれる人が現れるなんて
ありがとう 由…
岸田さんのおかげです
自分でもビックリですよ
何か無我夢中で 気づいたら
壇上で叫んじゃってました
《（由紀）彼の無実を信じて 今も
必死で戦ってる人もいるんです→》
《めっちゃ怒られちゃった～》
あっ 佐野さんには
ご報告に行かれるんですか？
はい
あの
もし よければなんですけど
一緒に父に会いに行きませんか？
えっ？
いや 今回はホントに
岸田さんに
お世話になったし その
父に会ってもらえないかなって
変な意味じゃないんです
父は あんな事件を起こす
人間じゃないって
会ってもらえたら
分かると思うんです
分かりました ぜひ
よろしくお願いします
（さつき）こないだの被害者の集い
とんでもないやつが来たのよ
佐野文吾氏は 今もまだ…
（さつき）
週刊誌の記者らしいんだけど
佐野文吾は本当に犯人なのか？
新情報を証言してくれなんて
バカバカしい
佐野が無実だなんてありえない
大切な被害者の集いが
むちゃくちゃよ
あ～っ もしかして この女
ホントは
佐野の家族とかなのかも ねっ
（藍）そうですね
佐野は絶対に死刑よ
私達は それだけを願って
苦しみを乗り越えてきたんだから
あらっ
藍さん ちょっと
顔色 悪いみたい 大丈夫？
はい
大事にしてね
元気な赤ちゃん
産んでもらわないと
（携帯着信）
はい もしもし
☎あの 松尾と申しますが
松尾さん
田村心と申します
ご連絡ありがとうございます
☎いえ
一度 お会いして
お話を お伺いしたいんですけども
☎ええ
あの それで証言してくださる
内容というのは どんな？
☎私 見たんです 31年前
☎こんな大事なことを黙っていて
☎本当に ごめんなさい
えっ？
（携帯着信）
あっ もしもし 姉ちゃん
やったよ
あの 松尾さんって人が
父さんの無実を証言してくれる
って名乗り出てくれた
☎さっき 電話きて 詳しいことは
会って話してくるけど
とにかく 父さんは
絶対 犯人じゃないって
裁判で
無実だって言ってくれるの？
裁判にも出てくれる
☎月曜日の3時に会いに行ってくる
よかった…
これで やっと
うん これで やっとさ
父さん助けられるよ
明日 仙台 行って
父さんにも報告してくるから
うん
やっぱりね
お待たせしました
いえいえ
僕 早く着きすぎちゃったんで
今日は よろしくお願いします
よろしくお願いします
行きますか
はい
今朝 うちを出ようって思ったら
突然 うちのパワハラ編集長から
電話きて
急に取材 行けって
パワハラ編集長
ひどいんですよ 最近
それで押し問答してたら
遅れちゃいました すいません
いえ
大変な お仕事なんですね
いや まあ
少なくとも好きじゃなきゃ
やってらんない仕事です
でも どうせやるなら
ちゃんとやりたいことに
チャレンジしないとなって ねえ
《心自身も ちゃんと
やりたいことやってほしい》
やっぱりな
えっ？
あっ いえ 何でもないです
すいません
田村さん
あの もしかして私達
以前 どこかで
お会いしたことあります？
えっ？
いや この間もカフェで
私 何も言ってないのに
ミルクティー頼んでくれたり
いや
そんなことないと思いますけど
ちょっと急がないと
父さん
（佐野）松尾さん… 記憶にはないが
でも かなり重要なことを
知ってる感じだった
松尾さんが証言してくれれば
きっと冤罪は晴らせるよ
だからさ もう
諦めるとか言わないでよ
ああ
せっかく
心が頑張ってくれたんだもんな
それと 岸田さんが被害者の集いで
大演説してくれたおかげ
ありがとうございました
とんでもありません
あの
すいません
私 正直に言うと
佐野さんが
冤罪かもしれないなんて
考えたこともなくて
でも 息子さんに
心さんに出会って
自分には
見えてないものがあるって
気づかされたんです
私も 心さんと一緒に
この事件の真相を
突き止めたいって思ってます
ありがとう
よろしくお願いしますね
ふつつかな息子ですが
いやいや ちょっ 何言ってんの
うん？
そういうんじゃないから
そういうのって どういうのだよ
（由紀）
佐野さん 優しそうな人ですね
ずっと
音臼小事件を追ってきたのに
全然 知らなかった
そう思ってもらえてよかったです
でも 岸田さんは
どうして 31年も前の事件に
こだわるんですか？
う～ん
それは自分でも
よく分からないんですけど
じゃあ 運命ってことですかね
いや そんな かっこいいもんじゃ
あっ そうですか
あっ バカにしてます？
いやいや してないです
すいません
ホントですか？
あっ あの 月曜日なんですけど
松尾さんに会うんです
もし よければ
岸田さんも一緒に
行ってもらえないかなって
はい もちろん
ホントですか？
じゃあ 住所 送っときます
はい その代わりといったら
何なんですけど
松尾さんの証言がとれたら
正式に
取材させてもらえませんか？
私 このままだと
事件担当 外されるかもしれなくて
ネタとして 上司を見返すくらいの
記事にしたいんです
よろしくお願いします
分かりました
よかった ありがとうございます
いえ
みきお 今日は
仕事の打ち合わせの日でしょ？
ええ あっ 今 お茶いれますんで
どうぞ座っててください
お義母さん？
年月は人を変えるっていうけど
本当ねえ
こんな素直で まっすぐな子が
こ～んな大嘘つきになるなんて
本当に かわいい子だったのに
殺人犯 佐野文吾の娘
佐野鈴ちゃん
大丈夫よ～
あなたが佐野鈴だってことは
人に言ったりしない
もちろん みきおにもね
だまされてた あの子が
かわいそうだもの
その代わり
あなたに
協力してほしいことがあるの
《（由紀）正式に
取材させてもらえませんか？》
《ネタとして上司を見返すくらいの
記事にしたいんです》
ネタか…
（携帯着信）
はい 田村です
☎あの 松尾ですけど
はい
☎すみません 田村さん
☎月曜日の お約束なんですが…
どうされました？
☎今回の件は
なかったことにしてください
えっ どういうことですか？
娘に 家族を巻き込むなと
猛反対されてしまって
本当に申し訳ありません
ちょっと待ってください
せめて お会いして お話だけでも
本当に 本当に ごめんなさい
失礼します
ちょっと待っ…
（電話が切れる）
松尾さん
証言できなくなったって？
もう 父さんにも
報告しちゃったのに
電話も出てくれないから
明日 家まで行ってくる
しょうがないんじゃないかな
えっ？
娘さんに反対されたんでしょ
ご家族に迷惑かけてまで
無理に頼むわけにいかないよ
うん だけど もう
松尾さんの証言しかないんだよ
父さん助けられる
最後のチャンスだって
分かってるよね 姉ちゃんも
心
前にも言ったけど
これが私達の運命なんだよ
いや 運命って…
必死に あがいても
結局 こうなる
これが私達の運命
31年前に あの事件が起きて
お父さんが逮捕されたときに
もう決まっちゃってるんだよ
何 言ってんの 姉ちゃん
松尾さんのことは
もう 諦めよう
諦められるわけないじゃん
みきおが帰ってくるから 帰るね
いや 姉ちゃん
《あの バカげた演説のせいで》
《佐野文吾の無実を証言するとか
って人間が現れたらしいの》
《誰だか知ってるんでしょ？》
《いえ 私は何も…》
《だったら すぐ調べて
私に報告してくれる？》
《何するつもりなんですか？》
《世の中にはね
佐野の死刑執行を願ってる人が》
《たくさんいるのよ→》
《だから
そんな証言は やめさせないと》
《それとも 鈴ちゃん》
《あなたのこと全部
バラしましょうか？》
岸田です 月曜の松尾さんと
お会いする場所なんですけど
松尾さんが急に
証言できないって言ってきて
えっ 何で？
☎娘さんに反対されたとかで
それを姉に話したら
もう諦めようとか言って
急に弱腰になってて
もう 姉には頼りません
☎なので 今から
松尾さんの自宅に行って
直接 話をしようと思ってます
分かりました
じゃあ 私も行きます
はい
よ～し
（編集長）岸田！ お前 まだ
こんな古くせえ事件やってんのか
音臼小事件は
風化させちゃいけないんです
これから 日本中が
ひっくり返るような証言が
いつまで
記者やってられっかな 岸田
会社ってとこは
意外にシビアだぞ おい！
とりあえず これ
今日中に記事にしとけ
うわっ
今日中だぞ！
あれだ
（チャイム）
すいません 松尾さん
田村です
突然 押しかけてすいません
いらっしゃいませんか？
絶対 会うまで帰らねえ
証言を拒否した？
そうみたいです
だから もう止める必要も…
名前は？ その証言者の名前
知ってるんでしょ？
佐野鈴ちゃ～ん
あなたに選択肢があると思う？
松尾さんという人みたい…
松尾 聞いたことない
フルネームは？ 住所は？
そこまでは…
チッ さっさと調べなさいよ
でも もう 調べても
意味ないですよね 証言しないなら
いつ
気が変わるか分からないでしょ
意味があるか ないかは
私が決める
（呼び出し中）
いや～っ
（留守番電話）
ここかな？
えっ？→
田村さん？
あっ 岸田さん
大丈夫ですか？
まだ 松尾さんに会えてないんです
いや 連絡ぐらいしてくれたって
いいじゃないですか
傘ぐらい 差してくださいよ！
でも いつ帰ってくるか
分からないから
ここを離れられなくて
心さんが体 壊したら
元も子もない
でも 諦めるわけにいかないから
最後のチャンスなんですよ
父さんを助けられる
最後の
31年ですよ
31年間も ひとりぼっちで
家族にも会えないまま
ずっと苦しんできた
父さんに やっと
やっと 希望が見えてきたんです
《俺は もう
再審請求をするつもりはない》
俺は このまま
父さんを殺人犯として
死なせるわけにはいきません
《（藍）
これが私達の運命なんだよ→》
《必死に あがいても
結局 こうなる→》
《お父さんが逮捕されたときに
もう決まっちゃってるんだよ》
《きっと 冤罪は晴らせるよ》
《せっかく
心が頑張ってくれたんだもんな》
だから どうしても
松尾さんの証言が必要なんです
分かってます 分かってますよ！
でも 心さんが倒れちゃったら
俺のことなんて
どうだっていいよ！
俺は何をしてでも
父さんを
助けたい
もう 運命だとか言って
逃げてるわけには
いかないんですよ
だって 父さんと約束したから
絶対に証言してもらうって
言っちゃったから
だから
諦めるわけにはいかないんです
田村さん
私も お父さんに お会いしたとき
約束しましたよね
この事件の
真相を突き止めますって
心さんと一緒に
私も諦めませんよ
ひとりぼっちにさせるつもり
ないですから
心さんを
岸田さん…
まずは 家に帰って
あったかいシャワーでも浴びて
立て直しましょう
よし 立って
あっ あったまりました？
はい どっか行かれてたんですか？
ちょっと買い物に はあ～っ
今日ずっと あそこにいたんなら
何にも食べてないんでしょ？
ダメですよ そんなの
ちゃんと食べないと
はい
はい じゃあ食べましょう
いただきま～す
いただきます
う～ん おいしい
あったまる～
やっぱ 冬は鍋ですね
どうですか？
うまい
うまい？
はい
よかった
あと もう一回 作ろっかな
私 これ 全然
食べれちゃうんですけど 一人で
はあ～っ 心さんが やっと笑った
えっ？
さっきまで 心さん
こんな顔してましたから
今頃まだ あそこにいたら
もう このまんま
顔 固まっちゃってますよ
確かに
お父さんのために
一人で頑張るって大変ですよね
お姉さんにも
協力してもらえないみたいだし
でも まあ とにかく
心さんが最終的に
家族が幸せになるために
頑張ってるんだったら
まず 心さん自身が
もっと自分自身 大切にしないと
うん
それに…
松尾さんも ご家族がいるなら
きっと最後には分かってくれると
思います 心さんの思い
《しっかりね パパ》
はい
うん
ありがとう 由紀さん
いえ
いや すいません
岸田さんだ ごめんなさい
いや そんなの どっちだって
いいですよ 下の名前で
はい じゃあ
由紀さんで はい
面会だ 松尾さんという方が
松尾紀子と申します
旧姓は…
佐々木です
ああ…
佐々木紀子さん？
久しぶりだね
もしかして 証言してくれる
松尾さんっていうのは 紀子さん？
一度は 証言するって
申し上げたんですが
娘が反対して…
私 やっぱり
証言は できません
できない？
本当は お会いする資格なんて
ないんですけれども
どうしても お会いして
謝りたくて…
取り返しのつかないことを
してしまって
本当に
申し訳ございません
あれから もう31年です
苦しかったですよね 紀子さんも
人は そんなに強くない
何かを守るためには
何かを犠牲にしなくちゃならない
ことだってあります
えっ？
あなたは もう
十分に苦しんだ お顔をされてる
これからは自分を大切にして
幸せになってください
わざわざ来てくれて ありがとう
《何をしてでも 父さんを助けたい》
《もう 運命だとか言って》
《逃げてるわけには
いかないんですよ》
逃げてるわけにはいかないか…
（さつき）
そうなのよ 工場の片付けしてたら
あの子の私物があってさ～
届けてやりたいんだけど
どこにいるか知ってる？
今 松尾って名字なんだっけ？
そう 佐々木紀子ちゃん
（みきお）今から？ どこに行くの
お友達が急に
お茶会に誘ってくれたの
昔 うちの工場にいた
佐々木紀子さん
今 松尾さんになって
八王子にいるんだって 懐かしいわ
ここから近いし
ぜひ 娘さんも ご一緒にって
急すぎるよ
藍 無理しなくていいよ
藍さん つきあってくれるわよね？
優しいもの
紀子さんの家には
あなた一人で行って
私が行くと警戒されるから
それで 自分が
佐野文吾の娘だって名乗って→
変な証言なんか
しないように言いなさい
いまさら必要ないって
それでも もし
迷ってる様子があるなら
私の得意な芋ようかん
ぜひ 紀子さんに
召し上がってもらって
何が入ってるんですか？ これ
レシピは内緒よ
今日のは スペシャルなの
お義母さん 何で ここまでして
証言を止めたいんですか？
証言されると 何か
まずいことでもあるんですか？
佐野鈴ちゃん 私はいいのよ
このまま引き返しても
でも あなたはバレたら
どうなるかしら？
音臼小事件の犯人の娘が
被害者の子を身ごもってる
しかも
顔も名前も変えて別人になって
夫をだまし続けてたなんてネタ
マスコミの大好物よ
あなたの大事な弟さんも また
追っかけまわされることになる
あなたが みんなを不幸にする
それでもいいの？
（携帯着信）
貸しなさい！
｢松尾さんが
証言をしてくれることになった！｣
｢これから自宅に伺います｣
チッ 急がないと
（呼び出し中）
はい 岸田です
☎連絡あったんです 松尾さんから
えっ？
証言してくれるって
今 急いで家に向かってます
仕事が片づいたら 私も向かいます
はい
何 邪魔してんだよ クソ信号！
（チャイム）
田村です
松尾紀子です
旧姓は 佐々木と申します
《工場から青酸カリ盗んだのは
あなたですよね？》
よろしくお願いします
夫は亡くなって
今は ひとりです
あの ご連絡
本当にありがとうございます
でも どうして？
やっぱり このまま黙っていたら
一生後悔すると思って
佐野さんと ご家族の皆様には
本当に申し訳ありませんでした
いえ
私の知っていることは
全て お話しします
ありがとうございます
（チャイム）
すみません
どうぞ座って お待ちください
あっ はい すいません 失礼します
＜ようやく ようやく
ここまで来た＞
姉ちゃん
私も一緒に
話 聞かせてもらうから
平成元年のことです
婚約者だった
長谷川翼に言われたんです
ある人に頼まれたから
青酸カリをとってこいって
当時 私は
メッキ工場に勤めていたので
ある人？
（紀子）
もちろん 最初は断りました
でも 日頃から
彼に暴力を振るわれてて→
怖くて逆らえなかった
それで 結局 私は→
工場から青酸カリを盗んで→
翼に渡してしまいました
そのあと すぐに
三島明音ちゃん監禁事件が
起きたんです→
明音ちゃんは
無事に発見されましたが
翼は…→
私が用意した青酸カリで
自殺しました
彼は松尾さんに
何か言い残さなかったですか？
明音ちゃんの事件について
明音ちゃんを殺せなかった
そう言いました
指示どおりにできなかったから
俺は もう終わりだって
つまり 明音ちゃんの事件には
黒幕がいたってことですか？
（紀子）翼が死んだあと→
残りの青酸カリを
必死で探しました→
でも 見つからなくて…
罪悪感と 恐怖で
生きる気力を失って
死に場所を探して→
音臼岳に行きました
でも そのとき見たんです
はい
当時 事件を調べていた
金丸という刑事が
犯人に殺されるところを
えっ… 犯人を見たんですか？
金丸刑事が
誰かと話していたんです→
視界も悪くて ふぶいていたので→
姿は見えませんでした→
でも 途切れ途切れに
声が聞こえて
声？
未来のことが書かれた
ノートがあるって
（紀子）
金丸刑事は そのノートがあった
崖の下を のぞき込んでいました→
そしたら…
（紀子）
突然 突き落とされたんです→
私 怖くて…
自殺する気力もなく
村を逃げ出しました
その犯人の声とは
誰だったんですか？
思い当たる人が います
はい
誰ですか？
姉ちゃん？ 姉ちゃん大丈夫？
どうしたんですか？
姉ちゃん
姉ちゃん大丈夫？ 姉ちゃん
姉ちゃん！
危ないですよ
すいません
どうぞ乗ってください
よくできました 佐野鈴ちゃん
そんなことがあったの？
あの子 最近
情緒不安定だったのよ
今日も
一緒に来てほしいって頼まれて
でしたら すぐに
病院に行ったほうが
弟さんが ついていったなら
大丈夫でしょ
それより
紀子ちゃんが証言するって話
驚いたわ～
いまさら 何を話すつもり？
それは ちょっと…
あらっ もったいぶっちゃって
でも 心配だわ
考え直したほうがいいと思う
だって
すっごく重大な秘密を
30年も黙ってたわけでしょ？
叩かれるわよ～
ネットで 顔 さらされて
街を歩けなくなっちゃう
佐野文吾なんかのために
自分を
犠牲にする必要あると思う？
でも 私
このまま 自分から
逃げ続けたくないんです
そう 立派ね～
命に別状ありません
おなかの赤ちゃんも無事です
ありがとうございます
（バイブレーター着信）
はい もしもし
☎（由紀）心さん
大変なことになってます
えっ？
心さん
あっ 由紀さん
えっ どういうことですか？
松尾さんが…
亡くなったそうです
えっ？
離れてください
下がってください
近づかないでください！
ちょっ えっ？
下がって！
離れて！
何で 木村さつきが…
どういうことだよ
松尾さんが
死んだって…
何で松尾さんが…
もう 父さん助けらんないよ
心さん…
やっぱり
姉ちゃんの言うとおりなのかな
結局 俺達は
こういう運命なんだよ
もう 何しても
どうせ 何も変わんないんだよ
諦めるんですか？
お父さんと約束したんですよね？
何をしてでも
お父さん助けるって
もう 運命から逃げないって
私は
諦めません
この理不尽な運命と
とことん戦いたい
あのとき 心さんを
ひとりにさせないって決めたから
由紀…
命がけだけど
うまくいった
《（さつき）弟に紀子の証言を
絶対に聞かせないで》
《簡単よ 紀子が しゃべる前に》
《これを飲むだけ》
《これって…》
《大丈夫よ》
《あなたは 死なない》
《弟さんを守るためよ》
フフフ…